[root@sg231-jump-001:~/gcloud]# echo 'root:fhpROdA7Q7UK3w3r8Tt7' | chpasswd

## 项目资源管理
默认情况下，所有 Google Cloud 项目都只包含一位用户：原始项目创建者
其他用户在被添加为项目成员或绑定到特定资源之后，才能访问相关项目和 Compute Engine 资源。

## SDK
Cloud SDK 可在 Linux、macOS 和 Windows 上运行。Cloud SDK 要求安装 Python。 
受支持的版本有 3.5 到 3.7 版本


## 访问权限管理模型主要包含三个部分：
- **成员**。成员可以是 Google 帐号（针对最终用户）、服务帐号（针对应用和虚拟机）、Google 群组或可以访问资源的 G Suite 或 Cloud Identity 网域。成员的身份是指与用户、服务帐号或 Google 群组相关联的电子邮件地址；或与 G Suite 或 Cloud Identity 网域相关联的域名。
- **角色**。一个角色对应一组权限。权限决定了可以对资源执行的操作向成员授予某角色，即授予该角色所包含的所有权限。
- **政策**。IAM 政策会将一个或多个成员绑定到一个角色。如果您要定义谁（成员）对某资源拥有何种访问权限（角色），则需要创建政策并将其关联到该资源。


## 概念
### 1、Google 帐号
Google 帐号代表开发者、管理员或与 Google Cloud 进行交互的任何其他人员。任何与 Google 帐号关联的电子邮件地址都可以作为身份，包括 gmail.com 或其他域名。


### 2、Google 服务帐号
服务帐号是针对应用的帐号，而非针对某个最终用户。当运行托管在 Google Cloud 上的代码时，该代码将作为您指定的帐号运行。您可以根据需要创建任意多个服务帐号，以表示应用的不同逻辑组件。

### 3、资源
如果用户需要对特定的 Google Cloud 资源的访问权限，您可以向该用户授予该资源的相应角色。例如，项目、Compute Engine 实例和 Cloud Storage 存储分区都属于资源。

### 4、权限
权限决定了可以对资源执行的操作。在 IAM 场景中，权限以 service.resource.verb 的形式表示，例如 pubsub.subscriptions.consume。

### 5、角色
一个角色对应一组权限。
>注意：不能直接向用户授予权限，而是为用户授予角色。为用户授予一个角色就是授予该角色包含的所有权限。

IAM 中有三种角色：

- 原初角色：Google Cloud Console 中之前提供的角色。这些角色包括 Owner、Editor 和 Viewer。如果可能，请避免授予这些角色，因为它们包含所有 Google Cloud 服务的各种权限。
- 预定义角色：可提供比原初角色更精细的访问权限控制的角色。例如，预定义角色 Pub/Sub Publisher (roles/pubsub.publisher) 提供仅将消息发布到 Pub/Sub 主题的访问权限。
- 自定义角色：您创建的角色，用于在预定义角色无法满足您的需求时根据组织的需要度身定制权限。


### 6、IAM 政策
IAM 政策由 IAM Policy 对象表示。IAM Policy 对象包含一系列绑定。Binding 会将一系列 members 绑定到 role。

IAM 方法有：
- setIamPolicy()：设置资源政策。
- getIamPolicy()：获取之前设置的政策。
- testIamPermissions()：测试调用者是否具有资源的指定权限。

### 7、资源层次结构
Google Cloud 资源以分层方式进行组织：
- 组织是层次结构中的根节点。
- 文件夹是组织的子项。
- 项目是组织或文件夹的子项。
- 每个服务的资源都是项目的后代。









